[TON Research](/)

# [Web2, gambling. Три игры которые заменят майнинг TON](/t/web2-gambling-ton/11950)

[Application](/c/application/gamefi/35)  [GameFi](/c/application/gamefi/35) 

    

[Nikolay](https://tonresear.ch/u/Nikolay)  April 19, 2024, 9:17pm  1

Синтетический тотализатор. Игра на комиссии , где возврат 99,9% от ставки игрока. Текущая игра “Девятка” + два турнира ( малый пятиминутный и большой продолжительностью в один час). Так как опорные события поставляются не из живой жизни (спорт, бега и т.д.) пришлось долго изобретать " игровой смысл" Это нам удалось . Игра на выживание, где побеждает меньшинство (непопулярные ставки) …  
Что потребуется:

1.  Порядка 3 млн долларов потребуется на разработку софта, покупку железа, создание юр. лица и выбор юрисдикции с лицензированием гемблинга на криптовалюте Toncoin;
2.  Создание “Доверенной Платформы GamblingFi” . Сообщество TON должно закрыть все остальные приложения азартных игр, и со временем объявить, что существует единственная платформа заслуживающая внимания, в смысле максимальной безопасности, прозрачности справедливости , насколько это возможно, в азартных играх.
3.  Командировать (делегировать) программистов сообщества для завершения разработки игр и закончить все работы с участием нашего стартапа, в течении года. Контроль за проектом наш стартап готов изначально передать Сообществу TON. Мы претендуем на 40% доли в бизнесе.

Думаю нет риска в том чтобы поближе познакомиться с нашим предложением руководству сообщества. Убеждены, что и Вы проникнетесь идеей, реализация которой сможет привлечь колоссальное число клиентов в TON и Telegram, которые помогут заработать то , что будет затем направлено на обеспечение низких комиссий на транзакции, оплату большинства удобств и “плюшек” клиентов Telegram.

Павел Дуров, в интервью Такеру Карлсону, обмолвился , что за время существования Telegram, не потрачено на его рекламу ни одного доллара… Убеждены, что наши продукты тоже будут “говорить сами за себя” , и не потребуют значительных затрат на рекламу.

С удовольствием отвечу на вопросы.  
Было бы здорово, если бы получился контакт с руководством.  
С Уважением, Николай Хвостов.

 

[Nikolay](https://tonresear.ch/u/Nikolay) April 21, 2024, 9:43pm  2

Простите за сжатое (тезисное) изложение. Чтобы привлечь Вас к теме, начну сам задавать себе вопросы и отвечать. Итак:

1.  Можно ли подробнее про игры?  
    События жизни и спорт, ставшие основой для принятия решений в тотализаторе, при кажущейся увлекательности для игроков, являются узким местом для игры. События не однородны, разного качества и проходят с разной частотой. К тому-же живые события сопряжены с коррупцией и мошенничеством. В пари связанном с живыми событиями, игроку, сложно подбирать необходимую ему степень риска (регулировать риск). Правда, это недостаток не только пари, но и практически всех азартных игр включая торговую (биржевую)… Данные обстоятельства подтолкнули нас к мысли о том, чтобы обеспечить тотализатор виртуальными событиями для его функционирования, т. е. организовать синтетический (искусственный) тотализатор, где можно избежать недостатков присущих живому, отмеченных выше. Благо дело, компьютерные технологии уже давно дали игроку возможность тайно делать ставку, а значит появилась возможность создания сообществами игроков огромных по своим значениям секретных пулов ставок в интернете. Имея в наличии большие секретные пулы в виртуальном пространстве, мы подумали, что для игры можно подбирать некоторые технические характеристики внутри этих пулов в качестве события. Таким образом замкнуть игру на саму себя и отвязывается от внешних событий - изолироваться.
2.  Понятно, что Вы хотите сделать тотализатор чисто виртуальным. Но что это даст сообществу?  
    Повторюсь, искусственным (синтетическим) событиям не присущи мошенничество, грязные технологии, договорные матчи, допинг и т.д. что присутствует в жизни. Значит виртуальному тотализатору игровое сообщество будет больше доверять. Тем более, такие события легко после игры проверить, сверившись с пост игровой статистикой. Для владельца игры, это возможность каждые 10, 15 или 20 секунд, предоставлять игрокам качественное виртуальное событие. Это очень агрессивно по монетизации. Ведь при присутствии в тотализаторе игроков, сопоставимого по количеству, присутствию их на бирже, прибыль тотализатора, при комиссии в 0,1% от ставки, может в несколько раз превышать прибыль биржи, из-за не сопоставимо высокой активности игроков в тотализаторе.
3.  Высокая активность игроков, это здорово, но не понятно всё же, что должно привлечь игроков на ваши игры? Что необычного и увлекательного в том, что вы предлагаете?  
    Первое, что хочется упомянуть, это предоставляемая игрокам возможность играть в тотализатор с широким диапазоном рисков. При том особое внимание, мы уделили низко рискованной текущей игре, потому как считаем, что игрокам, на «рынке риска», именно его не хватает… Есть также идеи продолжительных многоступенчатых турниров на «выживание» с нарастающим от тура к туру риском. В них будут реализованы уникальные возможности для игрока, на любом из туров остановить игру и вывести накопленные средства из турнира, за небольшую плату, тем кто намерен идти дальше к вершине. Всё это очень необычно и уникально.
4.  Но есть ли в представляемых продуктах игровой смыл, благодаря которому, игрок мог бы совершенствоваться, нарабатывать навыки?  
    Понятно, что игроки делающие ставки на скачках, изучают лошадей и конюшни, осуществляющие ставки у букмекеров на спорт, интересуются достижениями команд, состоянием спортсменов (в какой они форме). Считается, что это оказывает положительное влияние на игру… Задача придать игровой смысл искусственному тотализатору, была самой сложной, с чем мы столкнулись при проектировании. Но мы справились, и предлагаем игрокам простую и изящную смысловую экосистему игры – игра против большинства. Иными словами, если вы сделали ставки, так как их делает большинство, то вы в зоне повышенного риска. Напротив, если вы во время ставок в туре, не поддались тенденциям формирующимся большинством участников игры, то вы гарантированно исключили риск проигрыша ставки… Возьмём для сравнения спекулятивную игру на бирже. Игра на торговой бирже, на наш взгляд, имеет существенные изъяны, для тех кому важна сама игра как способ заработать. Это потому что исторически, торговля возникла как инструмент ценообразования, посредством которого шло реагирование на дефицит товаров и избыток предлагаемых товаров, для движения экономики в необходимом направлении. Это подразумевает, что в биржевой игре побеждает «большинство» и возможны консолидации для того чтобы задать направление. Для игрока в чистом виде – это не справедливо. Любые закономерности, возникающие в поведении рынков, могут использоваться, и используются, крупными игроками или консолидированным большинством для своей выгоды, что достигается в том числе за счет нарушения упомянутых закономерностей. Это тупик, для игроков торговых бирж (для спекулянтов), ибо нет иного смысла игры, кроме как пытаться следовать за большинством. Наш вывод простой - спекулятивная игра на торговых биржах не идеальна …

Поэтому первая задача в наших играх была – создать равные стартовые условия игроков во всех играх. В нашем предложении в текущей игре и в турнирах цена входного билета для всех одинакова. Вторая задача - исключить победу за счет консолидации игроков. Теперь каждый игрок будет изучать статистику игр с тем чтобы выявить закономерности действий большинства в процессе осуществления ставок. Найденные закономерности необходимо держать в секрете от остальных игроков, ибо действие против большинства и есть секрет выживания в наших играх. Популяризация любой выявленной закономерности, в нашей смысловой эко системе, это ее верная гибель. Мы ожидаем что чрезвычайно большие пулы игроков, одновременно, беспрестанно будут вести умственно-психологическую войну на выживание, целью которого будет нахождение всё новых и новых формул выживания. Мы также предполагаем, что в этой игровой войне очень важное место (возможно лидирующее), займет искусственный интеллект. Думаем, что площадки некоторых продолжительных многоступенчатых турниров на выживание, превратятся в арену боёв не только игроков, но и искусственных интеллектов (ИИ)…  
Встречайте Аrtificial Тotalizator (АТ) !  
Наш АТ, по дизайну мало отличается от биржевого интерфейса. Общая таблица статистики туров, личная таблица игрока, и график ранжиров пула, откуда становится ясно кто и как победил. График также очень похож на торговый график со свечами. Всё можно разместить на трёх страницах. На одной странице разместить текущую игру «Девятка», а на двух страницах малый и большой турнир. MVP «Девятки» выполнен на 90%, и способен продемонстрировать игровую логику и математику, заложенную во все предлагаемые нами идеи будущих продуктов. MVP турниров мы не делали, но их концепция полностью продумана.

Так выглядит «Девятка»

 

*   [Home](/)
*   [Categories](/categories)
*   [Guidelines](/guidelines)

Powered by [Discourse](https://www.discourse.org), best viewed with JavaScript enabled