[TON Research](/)

# [Ton4you options project](/t/ton4you-options-project/25840)

[Русский](/c/ru/49) 

    

[Dirty\_Trader](https://tonresear.ch/u/Dirty_Trader)  June 22, 2024, 4:44pm  1

Занимаюсь созданием торгового проекта на платформе TON. В данный момент у нас уже есть готовое приложение, и мы планируем провести пресейл нашей собственной торговой монеты.

Наш проект предлагает ликвидные торговые опционы на криптовалюту с лучшими условиями, а также популярные мем-коины с DEX. В проекте будет внедрена система рефералов и сквадов. Планируется 2 типа опционов:  
1- так называемые бинарные т.е по любому страйку выше зоны входа по времени. По ним же будет осуществляться дроп программа за поинты.  
2- по Блеку Шоулзу т.е классические с расчетом онлайн покупки/продажи.

В отличие от других проектов, где клейм механика сводится к простому нажатию кнопки, наш проект предлагает настоящую торговую механику и взаимодействие пользователя с торговлей без риска. Пользователи смогут каждые 12 часов открывать сделки бесплатно по трём инструментам. За успешные сделки они будут получать условные +100 поинтов, а за неуспешные -70 поинтов. Эти поинты затем будут конвертированы в токены пресейла.

Токены пресейла будут использоваться для торговли опционами по популярным парам мем-токенов на TON, которые невозможно шортить на DEX по техническим причинам. Наш коин не будет пустышкой, поскольку он будет поддерживаться платформой и находиться в постоянном обращении. В дальнейшем планируется развитие и добавление новых функций на платформе.

Бета-версия приложения доступна по ссылке: [Telegram: Contact @ton4you\_bot](http://t.me/ton4you_bot/app)

Также у нас будет система сквадов для увеличения вовлечённости пользователей: баллы будут начисляться в зависимости от числа участников в скваде, а также проводиться конкурсы на лучшего трейдера недели и другие мероприятия. Пользователи смогут торговать без вложений и проверять свои рыночные прогнозы ежедневно.

Уже доступна реальная торговля инструментами за TON. Ставки ограничены до 1 TON на позицию до завершения пресейла и программы аирдропа.

Я торгую на рынке с 2011 года и имею опыт работы с различными брокерами и инструментами. Понимаю, что нужно пользователю от платформы: хорошие спреды, качественное исполнение условий и интересные инструменты. На данный момент нет качественных и простых опционов на TON, поэтому я намерен исправить эту ситуацию. Проект рассчитан на долгосрочную перспективу.

Рассматриваю предложения по сотрудничеству и рекламе. [Telegram: Contact @option4you](https://t.me/option4you)

  1 Like

*   [Home](/)
*   [Categories](/categories)
*   [Guidelines](/guidelines)

Powered by [Discourse](https://www.discourse.org), best viewed with JavaScript enabled